Unser roh Neuseeland Text:


Wir wollen nach Neuseeland!

Wir möchten Neues entdecken, Erfahrungen sammeln und uns persönlich weiterentwickeln. Die einzigartige Natur und Kultur von Neuseeland, insbesondere die faszinierende Māori-Kultur, interessiert uns sehr. Ebenfalls haben wir dort die Möglichkeit, unsere Englischkenntnisse im Alltag zu verbessern, darauf freuen wir uns. Wir wollen außerdem neue Menschen kennenlernen und neue Freundschaften knüpfen, die länger halten als diesen einen Monat. Diese Reise wird uns einen anderen Blick auf die Welt geben, da Neuseeland auf der anderen Seite der Erdhalbkugel liegt. Wir werden diese Chance voll ausschöpfen!


Sprache im Alltag nutzen

Uns ist es besonders wichtig, unser Englisch zu verbessern. In Neuseeland haben wir die Möglichkeit zu erfahren, wie es ist, Englisch in echten Alltagssituationen zu sprechen. Wir werden praktische Erfahrungen mit der Fremdsprache sammeln, zum Beispiel in Alltagssituationen wie an der Kasse vom Supermarkt oder beim Nachfragen nach dem Weg in einer fremden Stadt. Neuseeland wird unser Selbstbewusstsein stärken, was in der Schule, im Alltag oder später auch im Job ein Vorteil sein wird.


Einzigartige Natur entdecken

Es gibt viele Gründe, nach Neuseeland zu fliegen, jedoch stellt die wunderschöne Natur für uns einen wichtigen Grund dar. Schöne Strände, hohe Berge, grüne Wälder und Tiere, die es nirgendswo anders gibt. Die Eltern von Daniel Skorupski haben ihre Flitterwochen dort verbracht und die Erzählungen von ihren Erlebnissen haben unsere Vorfreude nur wachsen lassen – wir wollen Neuseeland jetzt auch aus erster Hand erleben.


Abenteuer und Erinnerungen

Wir freuen uns schon darauf, mehr über die Landeskultur zu erfahren, gemeinsame Wanderungen zu unternehmen, Sehenswürdigkeiten zu besichtigen und die wunderschöne Natur von Neuseeland hautnah zu erleben. Uns ist es ebenfalls wichtig, Erinnerungen zu kreieren, die uns vielleicht ein Leben lang verbinden. Diese Reise ist für uns nicht nur eine "Reise", sondern ein wichtiges Erlebnis und Abenteuer in unserem Leben.


Eine neue Weltkarte im Kopf

Eine so weite Reise auf die andere Seite des Globus verändert sicher auch unseren Blick auf die Welt. Wir wollen erleben, wie Menschen auf der gegenüberliegenden Seite der Erde leben und wie anders Wetter, Natur und Tradition dort sind. So bekommen wir einen besseren und erweiterten Blick auf die verschiedenen Regionen und unterschiedlichen Kulturen.


Die Māori-Kultur kennenlernen

Ein weiterer wichtiger Grund, warum wir nach Neuseeland möchten, ist die faszinierende Māori-Kultur. Diese ist eng verknüpft mit dem Ursprung des Landes. Besonders interessant sind die Bräuche, Traditionen und Feste. Indem wir nach Neuseeland gehen, können wir besser nachvollziehen, wie die Māori wirklich leben bzw. gelebt haben. Wir möchten zum Beispiel verstehen, wie die Traditionen der Haka oder Ta-Moko entstanden sind. Die Spuren, die sie in Neuseeland hinterlassen haben, interessieren uns ebenfalls: Sprache, Kunst und das alltägliche Leben der Menschen. Wir sehen hier eine besondere Gelegenheit, unsere Erfahrungen im Thema Geschichte von Neuseeland zu bereichern.


Persönliche Entwicklung

Einen ganzen Monat so weit von Zuhause entfernt, das kann schon sehr schwierig sein – jedoch werden wir viele wertvolle Lektionen fürs Leben mitnehmen. Mit "persönliche Entwicklung" meinen wir die Erfahrungen, die wir in einer vollständig fremden Umgebung machen werden. Wir übernehmen Verantwortung und lernen, wie man mit unterschiedlichen Situationen wie Heimweh, Fremdwährungen oder mit Sprachbarrieren umgeht. All dies sind wertvolle Erfahrungen für unsere Zukunft und für unsere persönliche Entwicklung.


Dankbarkeit für diese Chance

Wir sind uns bewusst, dass es ein großes Glück und keine Selbstverständlichkeit ist, dass wir die Möglichkeit haben, eventuell an dieser besonderen Reise teilnehmen zu dürfen. Wir sehen die Reise als eine Chance, Dinge kennenzulernen, von denen wir noch wenig bis gar nichts wissen. Ebenfalls sehen wir die Reise als Möglichkeit, Neues zu entdecken und wichtige Erfahrungen zu sammeln. Für uns wäre die Reise auch ein Zugewinn für die Zukunft – nicht nur für unser heutiges "Ich", sondern auch für unser zukünftiges "Selbst". Wir danken dafür, dass wir von der Schule und von unseren Familien unterstützt werden, um diese einmalige Chance wahrnehmen zu können. Es ist nicht selbstverständlich und ohne sie wäre es für uns nicht möglich, uns auf diese Reise zu bewerben. 
Dafür sind wir ihnen sehr dankbar.


Geschichten und Erfahrungen teilen

Wir freuen uns darauf, viele spannende Geschichten und Erlebnisse zu sammeln. Diese wollen wir nicht nur für uns behalten. Sobald wir wieder zu Hause sind, möchten wir mit Familie, Freunden und Mitschülern teilen, was wir gelernt haben und zeigen, dass sich solche Reisen lohnen. Auch schüchterne Mitschüler, die vielleicht ähnliche Erfahrungen machen möchten, wissen dann, was sie erwarten könnte.



Willkommen in Neuseeland!
Vielen Dank, dass Sie sich die Zeit genommen haben, unsere Bewerbung und unsere Gründe für den Austausch nach Neuseeland zu lesen.
Dieser Austausch liegt uns sehr am Herzen, und wir würden uns sehr freuen, die Gelegenheit zu erhalten, daran teilzunehmen.
Daniel Skorupski und Altay Topcam